Ibland är men ledsen, ibland är man
lite sur, ibland är man glad-
-ibland är man arg...
Alla känslor är helt okej att känna.
Kom till skolan som du är.
Jag tror att när grubbleriet
blir så pass påtagligt för en-
-att det tar över lite för mycket,
så man inte får energi-
-att kanske göra andra aktiviteter,
eller att man blir lite orkeslös-
-då tror jag det är ett tecken på att
det är dags att gå och prata med nån.
Men återigen, jag skulle verkligen
vilja säga: Kom och prata med vuxna.
Om stort som smått.
Man ska nog aldrig vara rädd
för att sätta ord på hur man mår-
-och hur man har det.
Är det så att...
...att man behöver hjälp. Om man
är lite rädd för att sätta ord-
-och sätta i gång processer,
så kanske det ändå är ett tecken på-
-att man behöver
prata med en vuxen.
Då behöver man kanske stöd
i att ta sig vidare.
En viktig sak att känna till
om man kommer till en kurator-
-det är att vi har
en yrkesetisk tystnadsplikt.
Det betyder att det du berättar
för mig det kommer stanna hos mig.
Såvida du inte befinner dig
i nån slags fara.
Då måste jag ta det vidare.